# AI 전환(AX) 추진하는… 무료 특허정보 검색서비스 '키프리스(KIPRIS)' | IPDaily

AI 전환(AX) 추진하는… 무료 특허정보 검색서비스 '키프리스(KIPRIS)' | IPDaily

핫이슈

뉴스

컬럼

기획

인물/동정

기술/시장

전기·전자

정보통신

기계·소재

에너지·화학

바이오·제약

SW·콘텐츠

생활·장치

글로벌

미국

일본/중국

유럽연합(EU)

동남아/기타

소송/분쟁

제도

소송 판례

침해 대응

IP PLUS

IP활용

정책

출원/등록

IP-R&D

저작권

IP금융

가치평가

라이센싱

기술이전

세미나/행사

IP-TV

Sign in

Welcome! Log into your account

your username

your password LOG IN

Forgot your password?

개인 정보 보호 정책

Password recovery

Recover your password

your email Send My Pass

Search

토요일, 6월 27, 2026

로그인

회원가입

Sign in

Welcome! Log into your account

your username

your password Login

Forgot your password? Get help

개인 정보 보호 정책

Password recovery

Recover your password

your email Send My Password

A password will be e-mailed to you.

IPDaily   

핫이슈

All 뉴스 컬럼 기획 인물/동정  제도

## 초고속심사, '거절결정 불복심판'도 빠르게… '우선심판' 대상에 포함

 침해 대응

## 'K-브랜드 온라인 위조상품' 대응 협력 확대… 중국 정부 & 민간 온라인…

 컬럼

## 중국 계림, 'AIPPI 한·중·일 회의(Trilateral Meeting)'를 다녀와서… 주창민 변리사

 인물/동정

## [이달의 사진 뉴스] 2026년 4월~6월

기술/시장

All 전기·전자 정보통신 기계·소재 에너지·화학 바이오·제약 SW·콘텐츠 생활·장치  출원/등록

## LG에너지솔루션, 글로벌 출원 특허 '10만' 건 돌파… 전 세계 배터리 기업…

 IP-R&D

## 산업현장 수요와 '특허 빅데이터'를 결합한… 미래 '전략기술' 발굴체계 가동

 핫이슈

## '양적성장'에서 '가치성장'으로…이밸류서브, '인구구조 변화가 만드는 새로운 성장기회' 세미나 개최

 침해 대응

## “한국에서의 자동차 고객사 공격이 주효?”…신왕다, LG·파나소닉 배터리 특허 라이선스 합의 배경…

글로벌

All 미국 일본/중국 유럽연합(EU) 동남아/기타  침해 대응

## 'K-브랜드 온라인 위조상품' 대응 협력 확대… 중국 정부 & 민간 온라인…

 컬럼

## 중국 계림, 'AIPPI 한·중·일 회의(Trilateral Meeting)'를 다녀와서… 주창민 변리사

 글로벌

## 아프리카에도 'K-지식재산행정시스템' 가동… '튀니지' 산업재산권 정보시스템 개통

 소송/분쟁

## 2013년 이후 미국 OLED 특허 사건 443건…삼성과 애플이 최대 표적

소송/분쟁

All 제도 소송 판례 침해 대응  제도

## 초고속심사, '거절결정 불복심판'도 빠르게… '우선심판' 대상에 포함

 침해 대응

## 'K-브랜드 온라인 위조상품' 대응 협력 확대… 중국 정부 & 민간 온라인…

 제도

## “변리사 특허침해소송 공동대리, 직무발명 보상금 비과세”… 대한변리사회 80주년, '풍성한 선물' 약속

 정책

## 대학·공공연, '미활용 포기특허' 반환절차 간소화된다… 지재위, '직무발명 개선 방안(안)' 등 4개…

IP PLUS

IP활용

All 정책 출원/등록 IP-R&D 저작권  제도

## “변리사 특허침해소송 공동대리, 직무발명 보상금 비과세”… 대한변리사회 80주년, '풍성한 선물' 약속

 글로벌

## 아프리카에도 'K-지식재산행정시스템' 가동… '튀니지' 산업재산권 정보시스템 개통

 정책

## 대학·공공연, '미활용 포기특허' 반환절차 간소화된다… 지재위, '직무발명 개선 방안(안)' 등 4개…

 IP금융

## 로열티, 매매, 소송 등으로 돈 버는 'IP직접투자' 확대해야.. 벤처캐피탈 업계 간담회

IP금융

All 가치평가 라이센싱 기술이전  IP금융

## 로열티, 매매, 소송 등으로 돈 버는 'IP직접투자' 확대해야.. 벤처캐피탈 업계 간담회

 IP금융

## 스타트업 '투자'와 'IP전략'을 한방에!.. 2026 '민관협력 IP전략지원' 밋업데이

 IP금융

## 올해 '1,367억'원 규모 IP투자 펀드 조성… 모태펀드 '325억원' 출자

 침해 대응

## “한국에서의 자동차 고객사 공격이 주효?”…신왕다, LG·파나소닉 배터리 특허 라이선스 합의 배경…

세미나/행사

컬럼

## 중국 계림, 'AIPPI 한·중·일 회의(Trilateral Meeting)'를 다녀와서… 주창민 변리사

 인물/동정

## [이달의 사진 뉴스] 2026년 4월~6월

 제도

## “변리사 특허침해소송 공동대리, 직무발명 보상금 비과세”… 대한변리사회 80주년, '풍성한 선물' 약속

 글로벌

## 아프리카에도 'K-지식재산행정시스템' 가동… '튀니지' 산업재산권 정보시스템 개통

 정책

## 대학·공공연, '미활용 포기특허' 반환절차 간소화된다… 지재위, '직무발명 개선 방안(안)' 등 4개…

IP-TV

iP-TV

## [동영상] 발명의 시작은 “상상” 이다.

Search

Home IP활용 출원/등록 AI 전환(AX) 추진하는… 무료 특허정보 검색서비스 '키프리스(KIPRIS)'

IP활용

정책

핫이슈

뉴스

출원/등록

IP-R&D

메인상단4개노출

AI 전환(AX) 추진하는… 무료 특허정보 검색서비스 '키프리스(KIPRIS)'

2025년 12월 6일

국내·외 지식재산 정보를 누구나 쉽고 효율적으로 검색할 수 있는 무료 특허정보 검색 플랫폼 키프리스(www.kipris.or.kr) 가 AI 기반 기능 및 서비스 도입을 추진한다.

지식재산처는 최근 급증하는 검색 수요와 복잡해지는 기술 분야에 대응하기 위해 KIPRIS를 인공지능 기반 서비스로 고도화해야 한다는 요구가 꾸준히 제기됨에 따라 KIPRIS에 적용가능한 AI 기반 기능과 서비스를 논의하는 '현장소통 간담회'를 4일 개최했다. 

4일 'KIPRIS 기능 개선을 위한 현장소통 간담회' 에서 정재환 지식재산정보국장(왼쪽에서 6번째)이 참석자들과 기념촬영을 하고 있다.

이번 간담회를 통해 대국민 검색 편의를 높일 수 있는 실질적인 개선 과제를 발굴하는 동시에, 국내 지식재산정보 산업의 건전한 생태계를 위한 민·관이 역할 분담 등 KIPRIS의 중장기 발전 전략도 모색할 예정이다.

한편, 지식재산정보검색서비스(KIPRIS)는 현재 국내·외 29개국에서 수집된 약 1억 4000만 건의 지식재산정보를 국민 누구나 무료로 검색할 수 있도록 제공하고 있으며, 연간 검색건수(백만건)가 ('22년) 103 → ('23년) 121 → ('24년) 166 건을 기록하는 등 활용도 높은 공공서비스로 자리잡았다.

지식재산처 정재환 지식재산정보국장은 “KIPRIS의 AI 전환(AX)은 지식재산 정보의 활용 가치를 높이고 지식재산 정보서비스 산업 전반의 경쟁력을 강화하는 데 매우 중요한 과제”라며 “민간의 전문성과 공공의 책임성이 조화를 이룰 수 있도록 현장의 목소리를 적극 반영하겠다”고 강조했다. 

키프리스(www.kipris.or.kr) 검색 메인 화면 : 메뉴 체계를 단순화하고, 중복되거나 유사한 기능은 통합·재배치하여 직관적이고 효율적인 이용이 가능해졌다.

키프리스(www.kipris.or.kr) : 국민들이 발명 아이디어를 찾거나 출원하는 등 특허에 대한 정보가 필요할 때 특허데이터를 무료로 검색하고 조회할 수 있는 특허정보검색서비스이다. 키프리스를 이용하면 특허, 상표, 디자인 등 특허청이 보유한 29개국 1억 4000만 건의 산업재산권 정보를 비롯해 특허 출원 및 심사 진행 현황 확인 등 다양한 행정처리정보도 조회할 수 있다. '24년 기준 연간 약 1.6억 건의 검색이 이뤄질 정도로 높은 활용도를 기록했다.

## 사용자 친화적 & 직관적인 서비스 … 'KIPRIS' 전면 개편 ** ('25년 02)**

국내·외 지식재산 정보를 누구나 쉽고 효율적으로 검색할 수 있는 정보 검색 플랫폼 키프리스(www.kipris.or.kr) 가 사용자 친화적이고 직관적인 서비스로 전면 개편됐다. 지난 2012년 개선 이후 13년 만의 개편이다. 

키프리스 검색 화면 레이아웃 (2단 구성) : 불필요한 팝업창 대신 2단 검색 결과 화면을 제공해 가독성을 높였다.

이번 개편은 ▲국내·외 통합검색 기능 ▲화면 크기가 자동으로 최적화되는 '반응형 웹' ▲검색화면 개편 ▲표, 도표, 그래프 등 통계기능 강화 등 이용자 친화적인 기능을 통해 국민이 더욱 쉽고 편리하게 키프리스를 이용할 수 있도록 했다.

특히 메뉴 체계를 단순화하고, 중복되거나 유사한 기능은 통합·재배치하여 직관적이고 효율적인 이용이 가능해졌다.

또 국문과 영문 홈페이지를 통합하고 언어 전환 기능(국문 ↔영문)을 추가해 내ㆍ외국인 모두 동일한 화면에서 서비스를 이용할 수 있도록 개선했다.

한편, 키프리스는 지난 2012년 대규모 개선 이후 단순 기능 추가 위주로 부분적으로 보완되어왔으나 기능이 복잡해져 사용이 불편하다는 의견이 지속적으로 제기됐다. 이에 특허청은 이러한 요구를 받아들여, 지난해부터 '사용자 친화적이고 직관적인 서비스 구현'을 목표로 개편을 추진해 왔다.

해외 특허공보, '한글번역문' 무료 공개… '키프리스(KIPRIS) 플러스'

## 사용자 친화적 & 직관적인 서비스… 개편 추진 ('24년 01)

특허정보검색서비스인 키프리스(www.kipris.or.kr) 가 '사용자 친화적이고 직관적인 서비스 구현'을 목표로 전면적인 개편을 추진한다. 지난 2012년 개선 이후 12년 만의 개편으로 큰 폭의 변화가 이루어질 예정이다. 

키프리스(www.kipris.or.kr) 초기 화면

특허청은 '25년 1월까지 ▲특허·상표·디자인 등 산업재산권 통합검색 기능 ▲스마트폰, 태블릿PC 등 모바일 환경 구현 ▲검색 조회·결과·상세 정보 통합화면 디자인 등을 도입해 발명자, 창작자 등이 특허정보를 쉽게 검색할 수 있도록 할 계획이다.

한편, 특허정보의 활용이 중요해짐에 따라 키프리스의 이용 건수도 매년 증가하고 있다. 검색 건수는 3,300만 건('12년)에서 1억 2,000만 건('23년)으로 3.7배 늘었으며, 방문 횟수도 1,800만 회('12년)에서 4,100만 회('23년)로 2.3배 증가했다.

키프리스는 2012년 대규모 개선 이후 단순 기능 추가 위주로 부분적으로 보완되어왔으나 기능이 복잡해져 사용이 불편하다는 의견이 지속적으로 제기됐다. 이에 특허청은 이러한 요구를 받아들여, '사용자 친화적이고 직관적인 서비스 구현'을 목표로 다음과 같이 개편을 추진할 예정이다.

우선, 국내와 국외 정보를 한 번에 검색할 수 있도록 산업재산권 통합검색 기능을 도입한다. 현재 키프리스에서 국내·외 정보를 확인하기 위해서는 특허·상표·디자인 등 권리별로 각각의 검색이 필요한데, 앞으로는 한 번의 검색으로 국내·외 산업재산권 정보를 일괄적으로 빠르게 확인할 수 있게 된다.

또 스마트폰, 태블릿PC 등 이동식 단말기 사용자 증가에 맞춰 반응형 웹 기술을 적용, 어떤 기기로 접속하든 최적화된 환경에서 사용할 수 있도록 할 예정이다. 동시에 최근 개편되고 있는 해외 특허검색사이트와 같이 사용자가 검색 조회·결과·상세 정보를 한 화면에서 확인할 수 있도록 화면 구조도 개선한다.

주상돈 기자 newsdjoo@gmail.com 

태그

키프리스

KIPRIS

특허정보 검색

AI 전환

무료 특허정보 검색

지식재산정보검색서비스

상돈 주

관련기사 추천기사

IP-R&D

## 키프리스(KIPRIS)에 'AI 에이전트' 기능 탑재한다!.. 'Easy 특허정보 Agent' 사업

IP-R&D

## 디자인 특허 & 논문 정보, '178만' 건 개방… 키프리스(KIPRIS) 플러스

IP-R&D

## IP5(한국·미국·유럽·일본·중국) 특허공보, 한글번역문 개방 완료… 키프리스(KIPRIS) 플러스

뉴스레터구독

이름 (필수)

이메일 (필수) [-] 1

개인정보취급방침 보기 신청하기      

인물/동정

## [이달의 사진 뉴스] 2026년 4월~6월

## 주요 5개 연예기획사가 참여하는… '퍼블리시티권...

## 한국형 IP 금융 경험, '베트남'에...

최신 뉴스

제도

## 초고속심사, '거절결정 불복심판'도...

정책

## 초고속심사 대상, AI·첨단바이오...

핫이슈

## 새로 등장 토종...

인물/동정

## [이달의 사진 뉴스]...

많이 본 뉴스

## [특허로 본 유망 기술] 블록체인(Blockchain)

## 특허심판원, '카카오 알림톡 서비스' 시행

## [특허 DB 완전정복] ② 선행기술 조사를 위한 핵심 노하우

## [특허 DB 완전정복] ③ 왜 복잡한 검색식이 필요할까?

컬럼

컬럼

## 중국 계림, 'AIPPI 한·중·일 회의(Trilateral...

컬럼

## [IP스타 칼럼] “강한특허는 혁신과 경쟁을...

컬럼

## [전사라의 IP 임팩트] '가치 기반...

기술이전

## IP 기반의 기술사업화, '비즈니스 디자인(Business...

Search

비디오 플레이어

Tap to unmute

Your browser can't play this video.

Learn more 

An error occurred.

Try watching this video on www.youtube.com, or enable JavaScript if it is disabled in your browser.

https://youtu.be/YxfnUPqWV0k

00:00

00:00

03:00:23

볼륨을 높이거나 줄이려면 상/하 방향키를 사용하세요. 

HOT NEWS

정책

## [지식재산과 혁신] ② 인공지능(AI)도 ...

IP-R&D

## 블록체인(Blockchain) 기술표준화, 불붙은 주도권...

침해 대응

## 中企 기술보호 정책보험, '저조한' 가입률…...

저작권

## 이미지·음악·폰트 등 '저작권' 걱정 없는…...

카테고리

IP-R&D iP-TV IP금융 IP활용 SW·콘텐츠 가치평가 글로벌 기계·소재 기술/시장 기술이전 기획 뉴스 동남아/기타 라이센싱 메인상단4개노출 미국 바이오·제약 생활·장치 세미나/행사 소송/분쟁 소송 판례 에너지·화학 유럽연합(EU) 유료기사 인물/동정 일본/중국 저작권 전기·전자 정보통신 정책 제도 출원/등록 침해 대응 컬럼 핫이슈

회사소개

언론 윤리 강령

독자 불만 처리 안내

정정보도 및 반론보도 요청 안내

개인정보취급방침 등

이용약관

환불/취소 정책

이메일무단수집거부

청소년보호정책

아이피데일리 | 등록번호: 서울, 아52792 | 등록일자: 2020년 01월11일 | 제호: 아이피데일리 | 발행인: 주상돈 | 편집인: 김용철 | 발행소(주소) : 서울특별시 강남구 테헤란로 410 금강타워 11층 | 발행일자: 2019년 | 전화번호: +82(10) 8235 4692 | 청소년보호 책임자: 박경일 | 대표이사: 주상돈 | 사업자번호 : 637-88-01610 | Fax: +82(2) 2-867-6203

Copyright © 2019 IPDaily. All rights reserved.
