# 키프리스(KIPRIS)에 'AI 에이전트' 기능 탑재한다!.. 'Easy 특허정보 Agent' 사업 | IPDaily

키프리스(KIPRIS)에 'AI 에이전트' 기능 탑재한다!.. 'Easy 특허정보 Agent' 사업 | IPDaily

핫이슈

뉴스

컬럼

기획

인물/동정

기술/시장

전기·전자

정보통신

기계·소재

에너지·화학

바이오·제약

SW·콘텐츠

생활·장치

글로벌

미국

일본/중국

유럽연합(EU)

동남아/기타

소송/분쟁

제도

소송 판례

침해 대응

IP PLUS

IP활용

정책

출원/등록

IP-R&D

저작권

IP금융

가치평가

라이센싱

기술이전

세미나/행사

IP-TV

Sign in

Welcome! Log into your account

your username

your password LOG IN

Forgot your password?

개인 정보 보호 정책

Password recovery

Recover your password

your email Send My Pass

Search

토요일, 6월 27, 2026

로그인

회원가입

Sign in

Welcome! Log into your account

your username

your password Login

Forgot your password? Get help

개인 정보 보호 정책

Password recovery

Recover your password

your email Send My Password

A password will be e-mailed to you.

IPDaily   

핫이슈

All 뉴스 컬럼 기획 인물/동정  제도

## 초고속심사, '거절결정 불복심판'도 빠르게… '우선심판' 대상에 포함

 침해 대응

## 'K-브랜드 온라인 위조상품' 대응 협력 확대… 중국 정부 & 민간 온라인…

 컬럼

## 중국 계림, 'AIPPI 한·중·일 회의(Trilateral Meeting)'를 다녀와서… 주창민 변리사

 인물/동정

## [이달의 사진 뉴스] 2026년 4월~6월

기술/시장

All 전기·전자 정보통신 기계·소재 에너지·화학 바이오·제약 SW·콘텐츠 생활·장치  출원/등록

## LG에너지솔루션, 글로벌 출원 특허 '10만' 건 돌파… 전 세계 배터리 기업…

 IP-R&D

## 산업현장 수요와 '특허 빅데이터'를 결합한… 미래 '전략기술' 발굴체계 가동

 핫이슈

## '양적성장'에서 '가치성장'으로…이밸류서브, '인구구조 변화가 만드는 새로운 성장기회' 세미나 개최

 침해 대응

## “한국에서의 자동차 고객사 공격이 주효?”…신왕다, LG·파나소닉 배터리 특허 라이선스 합의 배경…

글로벌

All 미국 일본/중국 유럽연합(EU) 동남아/기타  침해 대응

## 'K-브랜드 온라인 위조상품' 대응 협력 확대… 중국 정부 & 민간 온라인…

 컬럼

## 중국 계림, 'AIPPI 한·중·일 회의(Trilateral Meeting)'를 다녀와서… 주창민 변리사

 글로벌

## 아프리카에도 'K-지식재산행정시스템' 가동… '튀니지' 산업재산권 정보시스템 개통

 소송/분쟁

## 2013년 이후 미국 OLED 특허 사건 443건…삼성과 애플이 최대 표적

소송/분쟁

All 제도 소송 판례 침해 대응  제도

## 초고속심사, '거절결정 불복심판'도 빠르게… '우선심판' 대상에 포함

 침해 대응

## 'K-브랜드 온라인 위조상품' 대응 협력 확대… 중국 정부 & 민간 온라인…

 제도

## “변리사 특허침해소송 공동대리, 직무발명 보상금 비과세”… 대한변리사회 80주년, '풍성한 선물' 약속

 정책

## 대학·공공연, '미활용 포기특허' 반환절차 간소화된다… 지재위, '직무발명 개선 방안(안)' 등 4개…

IP PLUS

IP활용

All 정책 출원/등록 IP-R&D 저작권  제도

## “변리사 특허침해소송 공동대리, 직무발명 보상금 비과세”… 대한변리사회 80주년, '풍성한 선물' 약속

 글로벌

## 아프리카에도 'K-지식재산행정시스템' 가동… '튀니지' 산업재산권 정보시스템 개통

 정책

## 대학·공공연, '미활용 포기특허' 반환절차 간소화된다… 지재위, '직무발명 개선 방안(안)' 등 4개…

 IP금융

## 로열티, 매매, 소송 등으로 돈 버는 'IP직접투자' 확대해야.. 벤처캐피탈 업계 간담회

IP금융

All 가치평가 라이센싱 기술이전  IP금융

## 로열티, 매매, 소송 등으로 돈 버는 'IP직접투자' 확대해야.. 벤처캐피탈 업계 간담회

 IP금융

## 스타트업 '투자'와 'IP전략'을 한방에!.. 2026 '민관협력 IP전략지원' 밋업데이

 IP금융

## 올해 '1,367억'원 규모 IP투자 펀드 조성… 모태펀드 '325억원' 출자

 침해 대응

## “한국에서의 자동차 고객사 공격이 주효?”…신왕다, LG·파나소닉 배터리 특허 라이선스 합의 배경…

세미나/행사

컬럼

## 중국 계림, 'AIPPI 한·중·일 회의(Trilateral Meeting)'를 다녀와서… 주창민 변리사

 인물/동정

## [이달의 사진 뉴스] 2026년 4월~6월

 제도

## “변리사 특허침해소송 공동대리, 직무발명 보상금 비과세”… 대한변리사회 80주년, '풍성한 선물' 약속

 글로벌

## 아프리카에도 'K-지식재산행정시스템' 가동… '튀니지' 산업재산권 정보시스템 개통

 정책

## 대학·공공연, '미활용 포기특허' 반환절차 간소화된다… 지재위, '직무발명 개선 방안(안)' 등 4개…

IP-TV

iP-TV

## [동영상] 발명의 시작은 “상상” 이다.

Search

Home IP활용 IP-R&D 키프리스(KIPRIS)에 'AI 에이전트' 기능 탑재한다!.. 'Easy 특허정보 Agent' 사업

핫이슈

IP활용

정책

뉴스

출원/등록

IP-R&D

세미나/행사

메인상단4개노출

키프리스(KIPRIS)에 'AI 에이전트' 기능 탑재한다!.. 'Easy 특허정보 Agent' 사업

2026년 4월 11일

특허정보를 누구가 쉽고 빠르게 검색하고 활용할 수 있도록 지식재산정보 검색서비스(KIPRIS)에 'AI 에이전트(Agent)' 기능이 탑재된다.

지식재산처는 대국민 특허정보 검색서비스 개편을 위해 공공 AX 프로젝트의 일환으로 지능형 비서(AI Agent) 모델을 무료 특허검색서비스(KIPRIS)에 확대, 적용하는 2차년도 'Easy 특허정보 Agent 모델 개발사업'에 본격 착수한다.

사업 2년차인 올해는 Agent 모델을 KIPRIS에 적용함으로써 일반인에게 생소하고 어려울 수 있는 ▲특허문헌을 이용자 수준에 맞게 쉽게 풀어서 설명해 주고 ▲필요에 따라 지능형 비서와의 대화를 통해 기술 내용 파악 ▲유사 기술 검색이 가능하도록 지원할 예정이다. 

10일 2차년도 'Easy 특허정보 Agent 모델 개발사업' 착수보고회에서 지식재산처 정재환 지식재산정보국장(앞줄 왼쪽에서 6번째)이 윤정호 워트인텔리전스 대표(앞줄 왼쪽에서 7번째) 등 참석자들과 착수보고회를 마치고 기념촬영을 하고 있다.

지식재산처 정재환 지식재산정보국장은 “그동안 복잡한 문서 구성과 어려운 전문 용어 탓에 전문가 위주로만 활용되던 특허정보가 지능형 비서(AI Agent)를 통해 국민 모두에게 널리 활용될 수 있을 것”으로 기대했다.

'Easy 특허정보 Agent 모델 개발사업' : 일반 국민의 특허정보 접근장벽 완화를 위해 지식재산처가 '공공 AX 프로젝트' 사업 과제(과기정통부 주관)의 일환으로 추진하고 있으며, 그동안 특허문서 요약, 챗봇 기반의 특허 설명 기능 등을 구현해 왔다.

지식재산처, '특허 AI 에이전트' 도입한다!.. '워트인텔리전스' 사업자로 선정

## AI 전환(AX) 서두르는… 무료 특허정보 검색서비스 ' 키프리스(KIPRIS)'

최근 급증하는 검색 수요와 복잡해지는 기술 분야에 대응하기 위해 KIPRIS를 인공지능 기반 서비스로 고도화해야 한다는 요구가 꾸준히 제기됨에 따라 지식재산처는 KIPRIS에 적용가능한 AI 기반 기능 및 서비스 개발을 지속적으로 추진해 왔다.

특히 AI 대전환(AX)은 지식재산 정보의 활용 가치를 높이고 지식재산 정보서비스 산업 전반의 경쟁력을 강화하는 데 경정적인 역할을 한다. 이에 지식재산처는 AI 대전환을 지원하기 위해 AI 핵심특허를 분석한 'AI 특허전략지도'를 구축하고, AI 기술개발 방향과 산업 전략을 제시한다는 복안이다.

또 국내·외 지식재산 정보를 누구나 쉽고 효율적으로 검색할 수 있도록 특허정보 검색 플랫폼(KIPRIS)에 AI 기반 기능 및 서비스를 도입한다. 특히 지난 '23년에 수립한 '인공지능(AI) 활용 특허행정 혁신 로드맵('23~'27)'에 따라 딥러닝 기반 AI 시스템을 특허·상표·디자인의 검색, 분류, 번역 등 특허심사행정 전반에 단계적으로 적용하는 등 AI 활용을 지속적으로 확대·고도화할 계획이다.

이에 지식재산처는 이번 2차년도 'Easy 특허정보 Agent 모델 개발사업' 착수보고회에서도 AI 에이전트 모델 개발 경과와 함께 개발 완료 모델의 KIPRIS 적용 방안을 소개하고, 참석자들 간 Agent 기능을 이용한 KIPRIS 이용 활성화 방안에 대해 집중적으로 논의했다. 

키프리스(www.kipris.or.kr) 검색 메인 화면

한편, 지식재산정보검색서비스(KIPRIS) 는 현재 국내·외 29개국에서 수집된 약 1억 4000만 건의 지식재산정보를 국민 누구나 무료로 검색할 수 있도록 제공하고 있으며, 연간 검색건수(백만건)가 ('22년) 103 → ('23년) 121 → ('24년) 166 건을 기록하는 등 활용도 높은 공공서비스로 자리잡았다.

키프리스(www.kipris.or.kr) : 국민들이 발명 아이디어를 찾거나 출원하는 등 특허에 대한 정보가 필요할 때 특허데이터를 무료로 검색하고 조회할 수 있는 특허정보검색서비스이다. 키프리스를 이용하면 특허, 상표, 디자인 등 특허청이 보유한 29개국 1억 4000만 건의 산업재산권 정보를 비롯해 특허 출원 및 심사 진행 현황 확인 등 다양한 행정처리정보도 조회할 수 있다. '24년 기준 연간 약 1.6억 건의 검색이 이뤄질 정도로 높은 활용도를 기록했다. 

태그

KIPRIS

AI 에이전트

Easy 특허정보 Agent

공공 AX 프로젝트

지식재산정보 검색서비스

상돈 주

관련기사 추천기사

IP-R&D

## 디자인 특허 & 논문 정보, '178만' 건 개방… 키프리스(KIPRIS) 플러스

출원/등록

## AI 전환(AX) 추진하는… 무료 특허정보 검색서비스 '키프리스(KIPRIS)'

IP-R&D

## IP5(한국·미국·유럽·일본·중국) 특허공보, 한글번역문 개방 완료… 키프리스(KIPRIS) 플러스

뉴스레터구독

이름 (필수)

이메일 (필수) [-] 1

개인정보취급방침 보기 신청하기      

인물/동정

## [이달의 사진 뉴스] 2026년 4월~6월

## 주요 5개 연예기획사가 참여하는… '퍼블리시티권...

## 한국형 IP 금융 경험, '베트남'에...

최신 뉴스

제도

## 초고속심사, '거절결정 불복심판'도...

정책

## 초고속심사 대상, AI·첨단바이오...

핫이슈

## 새로 등장 토종...

인물/동정

## [이달의 사진 뉴스]...

많이 본 뉴스

## [특허로 본 유망 기술] 블록체인(Blockchain)

## 특허심판원, '카카오 알림톡 서비스' 시행

## [특허 DB 완전정복] ② 선행기술 조사를 위한 핵심 노하우

## [특허 DB 완전정복] ③ 왜 복잡한 검색식이 필요할까?

컬럼

컬럼

## 중국 계림, 'AIPPI 한·중·일 회의(Trilateral...

컬럼

## [IP스타 칼럼] “강한특허는 혁신과 경쟁을...

컬럼

## [전사라의 IP 임팩트] '가치 기반...

기술이전

## IP 기반의 기술사업화, '비즈니스 디자인(Business...

Search

비디오 플레이어

Tap to unmute

Your browser can't play this video.

Learn more 

An error occurred.

Try watching this video on www.youtube.com, or enable JavaScript if it is disabled in your browser.

https://youtu.be/YxfnUPqWV0k

00:00

00:00

03:00:23

볼륨을 높이거나 줄이려면 상/하 방향키를 사용하세요. 

HOT NEWS

침해 대응

## AI 학습 과정에 '저작권 침해',...

출원/등록

## 좋은 '아이디어'는 그것에 걸맞은 '언어'가...

침해 대응

## 국가핵심기술, 13개 분야 76개 지정…...

침해 대응

## [AI 번역] 中 '틱톡(Tiktok)'에 침해...

카테고리

IP-R&D iP-TV IP금융 IP활용 SW·콘텐츠 가치평가 글로벌 기계·소재 기술/시장 기술이전 기획 뉴스 동남아/기타 라이센싱 메인상단4개노출 미국 바이오·제약 생활·장치 세미나/행사 소송/분쟁 소송 판례 에너지·화학 유럽연합(EU) 유료기사 인물/동정 일본/중국 저작권 전기·전자 정보통신 정책 제도 출원/등록 침해 대응 컬럼 핫이슈

회사소개

언론 윤리 강령

독자 불만 처리 안내

정정보도 및 반론보도 요청 안내

개인정보취급방침 등

이용약관

환불/취소 정책

이메일무단수집거부

청소년보호정책

아이피데일리 | 등록번호: 서울, 아52792 | 등록일자: 2020년 01월11일 | 제호: 아이피데일리 | 발행인: 주상돈 | 편집인: 김용철 | 발행소(주소) : 서울특별시 강남구 테헤란로 410 금강타워 11층 | 발행일자: 2019년 | 전화번호: +82(10) 8235 4692 | 청소년보호 책임자: 박경일 | 대표이사: 주상돈 | 사업자번호 : 637-88-01610 | Fax: +82(2) 2-867-6203

Copyright © 2019 IPDaily. All rights reserved.
