# 쿠팡 MBA - 쿠팡 마켓플레이스 - 셀러 아카데미

쿠팡 마켓플레이스 - 셀러 아카데미

시작하기 쿠팡에서 판매를 시작하세요!

쿠팡에서 판매를 시작하세요!

1. 입점 신청하기 빠르고 간편하게 쿠팡 판매를 시작하세요

2. 사업자 인증하기 사업자등록증 발급과 통신판매업신고 방법 안내

3. 상품 등록하기 내 상품을 쿠팡에 등록해 보세요

4. 풀필먼트와 배송 방식 선택하기 다양한 풀필먼트와 배송 방식을 확인해 보세요

5. 매출 정산하기 나에게 맞는 정산 방식을 선택하세요 로켓그로스와 함께 매출 성장을 이루세요

로켓그로스로 배송부터 간편하게 시작하기 물류, 포장, 배송, 재고관리와 CS는 로켓그로스에게 맡기고 1.8배 성장을 경험하세요 신규 셀러를 응원할게요!

첫 판매 가이드 판매를 시작한 셀러를 위한 가이드 및 특별 혜택

새로운 소식과 혜택 새로운 쿠팡 셀러 소식과 혜택을 알아보세요 자주 묻는 질문 (FAQs)

로켓그로스와 함께 매출 성장을 이루세요

로켓그로스로 배송부터 간편하게 시작하기 물류, 포장, 배송, 재고관리와 CS는 로켓그로스에게 맡기고 1.8배 성장을 경험하세요 자주 묻는 질문 (FAQs)

신규 셀러를 응원할게요!

첫 판매 가이드 판매를 시작한 셀러를 위한 가이드 및 특별 혜택

새로운 소식과 혜택 새로운 쿠팡 셀러 소식과 혜택을 알아보세요 자주 묻는 질문 (FAQs)

성장하기 성장하기

성장지원 서비스

셀러 성장 프로모션 특별 기획전, 타임딜 등 인기 프로모션 알아보기

로켓그로스 세이버 반품 회수/재입고 비용 무제한 무료!

빠르고 쉽게 시작하는 쿠팡 광고 광고비 지원 혜택, 무료 교육, 트렌드 인사이트까지 모두 확인해보세요.

셀러 월렛 내일부터 바로 사용하는 쿠팡 빠른 정산 프로그램

윙 판매자 센터 쉽고 간편하게 비즈니스를 관리하세요

파트너 캐리어 프로그램 더 저렴한 가격으로 쿠팡 제휴 택배사를 만나보세요 모든 서비스 확인하기 (View all services)

프로그램

윙 판매자 센터 쉽고 간편하게 비즈니스를 관리하세요

파트너 캐리어 프로그램 더 저렴한 가격으로 쿠팡 제휴 택배사를 만나보세요

교육센터 성장지원 교육

쿠팡 아카데미

판매 계정 가입 성공적인 첫걸음, 판매자 계정 생성하기

판매 상품 등록 매출로 이어지는 상품 요건과 등록 과정 알아보기

주문 처리 및 배송 배송 옵션에 따른 배송 처리 과정 이해하기

수익화 및 최적화 단순 판매에서 매출을 극대화하는 방법

교육 웨비나 유용한 판매 정보를 얻고 비즈니스 성장을 이루세요

성공 셀러 스토리 성공을 이룬 쿠팡 판매자들을 만나보세요

최신 업데이트 성공적인 비즈니스 운영을 위한 최신 소식 가이드

교육 웨비나 유용한 판매 정보를 얻고 비즈니스 성장을 이루세요

성공 셀러 스토리 성공을 이룬 쿠팡 판매자들을 만나보세요

최신 업데이트 성공적인 비즈니스 운영을 위한 최신 소식 모든 서비스 확인하기 (View all services)

자주 묻는 질문 (FAQs)

모든 서비스 확인하기 (View all services)

정보센터

회원가입 윙 로그인

입점하기 윙 로그인

입점하기

시작 비용 0원!* 자세히 알아보기 14,000원 미만 저가 상품 마진 걱정 덜어드려요!

시작 비용 0원!* 자세히 알아보기  

시작 비용 0원!*

자세히 알아보기

로켓그로스와 함께 로켓성장, 매출 3배* 성장을 경험하세요! →

판매수수료와 기타 부가 서비스 비용은 부과될 수 있습니다.

단계별로 따라 하는 매출 성장 가이드

쿠팡 Marketplace Business Academy

쿠팡에서의 판매와 비즈니스 성장을 위해 꼭 필요한 가이드와 팁

입점 시작하기

이미 쿠팡 윙에 가입하셨나요?

로그인하기→ 

Step 1 판매 계정 가입 쿠팡 판매에 기본이 되는 계정 가입 과정을 이해합니다. 자세히 확인하기

Step 2 판매 상품 등록 판매 상품별 요건을 확인하고 제품 등록 과정을 이해합니다. 자세히 확인하기

Step 3 주문 처리 및 배송 배송 옵션에 따라 주문을 처리하는 과정을 이해합니다. 자세히 확인하기

Step 4 수익화 및 최적화 상품 수익화와 판매 계정의 고도화 과정을 이해합니다. 자세히 확인하기

[

## 판매 계정 가입

](https://marketplace.coupang.com/mba/register#top-button)

[

## 시작 하기

](https://marketplace.coupang.com/mba/register#link-1)

[

## 가입 절차

](https://marketplace.coupang.com/mba/register#link-2)

[

## 서류 준비

](https://marketplace.coupang.com/mba/register#link-3)

[

## 서류 제출

](https://marketplace.coupang.com/mba/register#link-3)

[

## FAQs

](https://marketplace.coupang.com/mba/register#link-5)

쿠팡 입점을 결정하신 여러분을 진심으로 환영합니다!

쿠팡 판매, 어떻게 준비하면 좋을까요?

쿠팡을 통해 시장에 닿는 준비 과정은 생각보다 오래 걸리지 않습니다. 필수 판매 준비 3단계인 계정 가입, 상품 등, 발송 준비를 완료하면 바로 시작할 수 있습니다. 지금부터 해당 판매 절차를 따라 차근차근 준비해 보겠습니다.   

계정 생성하기 ↗

쿠팡 Wing이란 무엇인가요?

쿠팡 윙은 쿠팡 판매자를 위한 온라인 판매자 관리 시스템입니다.

마켓플레이스 판매자가 상품 등록, 주문, 배송, 정산, 판매 필요한 모든 관리를 한곳에서 확인하고 관리 할 수 있습니다.

아래에서 윙 가입 방법을 자세히 알아보세요.

Tap to unmute

Your browser can't play this video.

Learn more 

An error occurred.

Try watching this video on www.youtube.com, or enable JavaScript if it is disabled in your browser.

계정 가입을 위해 어떤 서류를 준비해야 하나요?

쿠팡 판매의 기본이 되는 쿠팡 윙 계정을 생성하려면 다음의 정보와 증빙 서류가 필요합니다. 원활한 계정 등록을 위해 등록 전에 필요한 모든 서류를 미리 준비해 주세요.

마켓플레이스 입점 시 필요한 서류는 아래와 같습니다.

1

연락 정보 및 휴대폰 번호

1

연락 정보 및 휴대폰 번호

판매하는 시장(국가), 이메일, 전화번호를 확인해 주세요.

인증 절차가 진행되므로 문자 전송이 가능한 연락처인지 확인해 주세요.

2

사업자등록증

제출하는 사업자신고는 개인 사업자와 법인 사업자로 나누어 있습니다.

📜 개인 사업자 준비 시 필요한 서류:

사업자등록증

통신판매업신고증

대표자 통장사본

채권포기확약서(공동대표일 경우)

채권 포기자의 인감증명서

📜 법인 사업자 준비 시 필요한 서류:

법인 사업자등록증

통신판매업신고증

통장사본(법인명의)

사업자신고 방법 확인하기 ↗

3

통신판매업신고

제출하는 통신판매업신고는 사업자등록증과 구매안전서비스 이용 확인증이 필요함으로 미리 준비해 주세요.

사업자등록증

'구매안전확인증' (쿠팡에서 제공하는 구매 안전증 미리 다운로드 받기)

통신판매업 신고하기 ↗

쿠팡 마켓플레이스 정산 이해하기

쿠팡 마켓플레이스에서 판매 활동을 시작했다면, 정산의 개념과 유형을 정확히 이해하는 것이 안정적인 사업 운영의 첫걸음입니다.

Tap to unmute

Your browser can't play this video.

Learn more 

An error occurred.

Try watching this video on www.youtube.com, or enable JavaScript if it is disabled in your browser.

쿠팡 판매자 관리 정책

쿠팡을 이용하는 고객에게 최상의 쇼핑 경험 제공 및 판매자 간의 공정한 거래 질서 확립을 위하여 아래와 같은 정책을 운영하고 있습니다.

고객 경험 및 공정한 거래 질서를 저해할 소지가 있는 행위가 확인될 경우, 운영 정책 및 사안에 따라 일부 상품 혹은 전체 상품의 노출 제한이 진행될 수 있습니다.

판매자 패널티 주요 관리 항목 안내

📦 상품 관리

📌 품절취소

품절로 인해 반복적으로 주문이 취소되는 경우

📌 상품 불량

상품의 불량으로 인해 반복적으로 고객이 교환 또는 반품을 하는 경우

불량이란? 상품 기능 이상, 결함, 이물질, 파손 등 품질 관련 문제가 발생한 경우

📌 상품 가격 오류

상품의 가격 오기재로 인해 주문 취소가 발생하였으나 상품 가격의 수정 없이 판매를 지속하는 경우

🚚 배송 관리

📌 장기 미출고

출고가 지연되었으나 반복적으로 미 출고된 주문 건이 남아있는 경우

📌 배송방법 어뷰징

등록한 배송방법과 다르게 운송장을 처리하는 경우

예시1. 택배 배송을 통하여 배송되어야 하는 주문건을 업체 직송으로 처리

예시2. 택배 배송을 통하여 배송되는 상품에 대하여 배송 방법을 업체 직송으로 등록

상기 예시 이외에도 등록한 배송 방법과 다르게 처리한 경우, 모니터링 대상으로 포함됩니다.

📌 구매대행 상품 배송 관련(유니패스)

상품의 배송 방법이 국내 배송으로 등록되었으나, 해외 배송 이력이 확인되거나 고객에게 개인통관번호(PCCC)를 별도로 요구하는 경우

📌 가송장

허위 운송장을 입력하거나 타인의 운송장을 입력하는 행위의 경우

💰 택배 비용 관리

📌 배송비/반품비 과다 방지

일반적인 택배 비용과 비교하여 과다하게 등록된 배송비• 반품비가 확인되는 경우

📌 불필요한 커뮤니케이션

고객에게 불필요하게 SMS 혹은 유선 등으로 연락하는 경우

📌공통 안내 사항

패널티 대상이 되는 경우, 판매자 대표 메일로 안내 메일이 발송되므로 메일을 먼저 확인해주시기 바랍니다.

노출 재개를 위한 증빙 자료 제출이 필요한 경우, 안내된 양식에 맞춰 회신 주시면 담당 부서에서 검토할 예정입니다.

📞 응대 관리

📌 고객센터 문의 답변 지연 (24시간 이내 무 응답 또는 24시간 이후 지연 답변한 경우)

지속적으로 고객센터 문의에 대해 24시간 이내 미 답변 혹은 24시간 이후 답변하는 경우

고객센터 문의란 ?

고객의 문의에 대하여 판매자의 확인이 필요한 경우, 쿠팡 CS에서 판매자에게 "고객센터 문의"를 통하여 답변을 요청합니다.

📌 고객센터 문의 및 고객(상품) 문의 어뷰징

고객센터 문의에 대한 답변이 의미 없는 기호, 무의미한 단답형 등으로 고객의 문의를 해결할 수 없는 경우

상품 페이지의 고객(상품) 문의에 대한 답변이 무의미한 단답형 등으로 고객의 문의를 해결할 수 없는 경우

📌 판매자 응대 개선(고객 혹은 쿠팡 직원에게 욕설• 비방• 협박•성희롱 등)

판매자가 고객 또는 쿠팡 직원에게 욕설• 비방• 협박•성희롱 등의 업무 방해 행위를 했을 경우

정책 FAQ 확인 ↗

정책 노출 재개 기준 확인 ↗

⚠ 위 링크는 판매자 로그인 후 접근 가능합니다.

FAQs

계정 가입에 대해 더 궁금한 점이 있으신가요?

다른 셀러들이 자주 묻는 질문을 확인해 보세요.

Q1. 계정 가입 후 바로 판매를 시작할 수 있나요?

A.

네, 가입 절차 완료와 사업자 인증 절차가 모두 통과되면 바로 상품 등록 및 판매가 가능하도록 설계되어 있습니다.

다만, 상품 등록·배송 방식 설정·정산 방식 등 운영에 필요한 준비가 완료되어야 원활한 판매 운영이 가능합니다.

Q2. WING은 무엇인가요?

A.

'Wing'은 쿠팡 마켓플레이스 판매자를 위한 전용 판매자 관리 시스템입니다.

상품 등록, 가격/재고/주문/배송/정산 등의 판매 활동을 한 곳에서 관리할 수 있도록 지원합니다.

로켓배송용 시스템인 'Supplier Hub' 등과는 별개입니다.

따라서 판매자는 Wing 사용법을 숙지하는 것이 운영 효율에 매우 중요합니다.

Q3. 마켓플레이스에서 판매를 시작하려면 어떻게 해야 하나요?

A.

단 한 개의 상품만 있어도 판매가 가능합니다.

판매자 가입 후, 사업자등록번호만 있다면 빠르게 판매를 시작할 수 있습니다.

사업자등록번호가 있다면?

자동으로 인증이 되기 때문에 바로 판매가 가능합니다.

만약 입점 과정에서 추가로 서류가 필요하다면 별도로 안내해 드립니다.

WING의 사업자 정보입력 페이지에서 필수 항목을 기입한 뒤 판매자님의 사업자등록증, 통신판매업신고증, 대표자 통장 사본만 첨부하여 제출하면 사업자 승인 요청이 완료됩니다.

아직 사업자등록번호가 없다면?

판매자 가입 후 상품 등록을 먼저 진행하실 수 있습니다.

추후 사업자등록번호를 준비해 입점 승인을 받고 판매를 시작하세요.

Q4. 판매를 위해 제출해야 하는 서류는 무엇인가요?

A.

모든 서류는 모바일과 PC에서 사진으로 제출 가능합니다.

사업자 인증 단계에서 판매자님께 필요 서류를 별도로 안내해 드립니다.

판매자님의 판매 형태에 따라 아래 서류가 요청될 수 있습니다.

사업자 등록증

통신판매업 신고증

통장사본

채권포기 확약서 (공동대표인 경우)

채권포기자의 인감증명서 (공동대표인 경우)

입점 시작하기

입점 시작하기

다음 페이지 → 판매 상품 등록하기

판매하고 싶은 아이템을 정하셨나요?

지금 쿠팡 마켓플레이스를

시작해보세요!

입점 시작하기

이미 쿠팡 마켓플레이스에 가입하셨나요?

로그인하기→ 

*2024년 12월 ~ 2025년 1월 기간 동안 마켓플레이스에서 로켓그로스로 전환된 판매가능 대표 상품의 전환 직전 3주간 대비 직후 3주간의 매출 성장률

시작하기

쿠팡에서 판매를 시작하세요!

입점하기 사업자 인증하기 상품 등록하기 풀필먼트와 배송 방식 선택하기 매출 정산하기

신규 셀러 가이드

입점 가이드 패키지 새로운 소식과 혜택 로켓그로스로 배송부터 간편하게 시작하기

성장하기

성장지원 서비스

무료노출 프로모션 로켓그로스로 배송부터 간편하게 시작하기 쿠팡 광고 셀러 월렛

프로그램

윙 판매자 센터

교육센터

성장지원 교육

쿠팡 MBA 셀러 세미나 성공 셀러 이야기

가이드 왜 쿠팡인가요? 

판매자 개인정보 처리방침

Facebook

Instagram

카카오채널-쿠팡 마켓플레이스

네이버 블로그

## 시작하기

쿠팡에서 판매를 시작하세요!

입점하기 사업자 인증하기 상품 등록하기 풀필먼트와 배송 방식 선택하기 매출 정산하기

신규 셀러 가이드

입점 가이드 패키지 새로운 소식과 혜택 로켓그로스로 배송부터 간편하게 시작하기

## 성장하기

성장지원 서비스

무료노출 프로모션 로켓그로스로 배송부터 간편하게 시작하기 쿠팡 광고 셀러 월렛

프로그램

윙 판매자 센터

## 교육센터

성장지원 교육

쿠팡 MBA 셀러 세미나 성공 셀러 이야기

가이드

왜 쿠팡인가요? 

Facebook

Instagram

카카오채널-쿠팡 마켓플레이스

네이버 블로그 

쿠팡 주식회사

대표이사 로저스 해롤드 린(Rogers Harold Lynn)

서울시 송파구 송파대로 570

통신판매업신고 2017 - 서울송파 - 0680

사업자등록번호 120-88-00767

쿠팡 주식회사 | 대표이사 로저스 해롤드 린(Rogers Harold Lynn) | 서울시 송파구 송파대로 570 | 통신판매업신고 2017 - 서울송파 - 0680 | 사업자등록번호 120-88-00767

© Coupang Corp.

판매자 개인정보 처리방침
