# 미성년자 사업자 등록시 서류가 필요하다고 연락이 왔습니다 아래 서류를 작성하는 방법을 알려주세요 - 찾아줘 세무사

미성년자 사업자 등록시 서류가 필요하다고 연락이 왔습니다 아래 서류를 작성하는 방법을 알려주세요

찾아줘세무사

  

 

검색

최근 검색 순위

1위 증여세

2위 자금조달계획서

3위 상속세

4위 사업자등록

5위 부동산

6위 양도소득세

7위 종합소득세

8위 지방세 취득세

9위 기장

10위 가족간

채팅내역 3초 간편 로그인 마이페이지 알림

채팅내역 마이페이지

대메뉴 열기

수수료비교 요청내역

상담신청내역

알림

로그인

세무사수수료비교요청

전체

기장 (매월관리)

종합소득세신고

부가세신고

무료법인설립

양도소득세신고

증여세

법인세신고

상속세

기타

세무상담

실시간상담( 24시간 )

채팅상담

전화방문상담

세무 Q&A

세무사직접찾기

전국지역

기장

종합소득세

부가가치세

양도세

증여세

후기

지원금/정책자금 NEW

세무조사

소개

드림팀 구성원

수행이력

업무분야

상담신청

자동세금계산기

양도세

증여세

부가세

공급가액

종합소득세

4대보험

퇴직금

주휴수당

취득세

최저시급월급

찾세BLOG

카톡 문의 전화: 1661-1071

세무사수수료비교요청

전체

기장 (매월관리)

종합소득세신고

부가세신고

무료법인설립

양도소득세신고

증여세

법인세신고

상속세

기타

세무상담

실시간상담( 24시간 )

채팅상담

전화방문상담

세무 Q&A

세무사직접찾기

전국지역

기장

종합소득세

부가가치세

양도세

증여세

후기

지원금/정책자금 NEW

세무조사

소개

드림팀 구성원

수행이력

업무분야

상담신청

자동세금계산기

양도세

증여세

부가세

공급가액

종합소득세

4대보험

퇴직금

주휴수당

취득세

최저시급월급

찾세BLOG

찾아줘노무사 새로운 메시지가 도착했습니다 

취소

확인

실시간세금상담에 세무사가 매칭되었습니다! 

상담 내역으로 가기 바로 연락하기

팝업닫기

## 신고하기

게시물 신고는 문의에 맞지 않는 글에 대한 신고 입니다.

허위 신고의 경우는 제재 받을수 있습니다.

신고 유형을 선택하세요.

[x] C 컨텐츠 신고 [-] U 사용자 신고

신고 사유를 선택하세요.

[x] 영리목적/홍보성 영리목적/홍보성 [-] 개인정보 노출 개인정보 노출 [-] 홍보성 홍보성 [-] 음란물/선정성 음란물/선정성 [-] 욕설/인신공격 욕설/인신공격 [-] 같은 내용 반복 같은 내용 반복 [-] 기타 기타

취소하기 신고하기

닫기 

페이스북

트위터

카카오톡

이메일

복사

세무 Q&A 자신과 유사한 사례를 통해서 절세방안을 찾고 상담글을 작성하셔서 제휴 세무사로부터 답변을 받으세요.

Q. 사업자등록 미성년자 사업자 등록시 서류가 필요하다고 연락이 왔습니다 아래 서류를 작성하는 방법을 알려주세요 통신판매업 입니다 개인사업자이며 간이과세자에요 미성년자 등기 ㄴ 법원 신청이라는데 어떻게 해야할지 정보가 없어요 부모 동의서 ㄴ법정대리인 동의서가 맞을까요? 납세관리인 ㄴ 국세법령정보 시스템에서 받으라는데 이게 맞을까요? 정*윤 님 조회 : 6254건 답변 : 3건 24.10.31 즐겨찾기

세무사 프로필 이미지 박잠득 세무사 답변 채팅ㆍ전화상담 추가요청 24.10.31 안녕하세요 스머프 세무사 박잠득입니다. 질문에 답변드리겠습니다. 미성년자 등기는 해당없는 것이구요 부모님 동의서는 법정대리인 동의서를 받으면 되겠구요 납세관리인설정신고서는 국세청 홈페이지에서 국세정책/제도 ---> 서식에 [납세관리인(설정, 변경, 해임) 신고서]가 있습니다. 이걸 다운받아서 작성하면 됩니다. 감사합니다. 글 채택 부탁드립니다.

세무사 프로필 이미지 이준호 세무사 답변 채팅ㆍ전화상담 추가요청 24.10.31 미성년자 등기 미성년자 등기는 필요하지 않습니다. 이는 법인 설립 시 필요한 절차로, 개인사업자 등록에는 해당되지 않습니다. 부모 동의서 (법정대리인 동의서) 맞습니다. 법정대리인 동의서가 필요합니다. 양식은 세무서에 비치되어 있거나 인터넷에서 다운로드 받을 수 있습니다. 동의서에는 법정대리인(부모)의 인적사항, 미성년자의 인적사항, 사업 내용, 동의 내용 등을 기재하고 법정대리인의 서명이나 도장을 찍어야 합니다. 납세관리인 설정 신고서 맞습니다. 국세청 홈택스나 세무서에서 양식을 받을 수 있습니다. 납세관리인은 보통 부모님 중 한 분으로 지정합니다. 신고서에는 납세자(미성년자)와 납세관리인의 정보, 설정 이유(미성년자), 관리할 세목(소득세, 부가가치세 등) 등을 기재합니다. 추가로 필요한 서류: 사업자등록신청서 본인 신분증 (청소년증, 학생증 등) 법정대리인(부모) 신분증 임대차계약서 사본 (사업장이 있는 경우) 통신판매업 신고증 (통신판매업 신고 후 발급받은 것) 통신판매업 신고는 관할 시/군/구청에서 할 수 있으며, 사업자등록 전에 먼저 신고해야 합니다.

세무사 프로필 이미지 강태훈 세무사 답변 채팅ㆍ전화상담 추가요청 24.11.17 법정대리인 동의서 필요할거같습니다.

찾아줘 AI

참조만 부탁드립니다.

미성년자 등기

ㄴ법원에 미성년자 등기를 신청해야 하는데 이는 운영자 본인이 미성년자임을 증명하기 위함입니다. 이를 위한 절차는 다음과 같습니다.

•

가까운 가정법원으로 방문하여 "미성년자등기신청서"를 작성하고 제출

•

주민등록증류의 신분증과 미성년자의 등본등 복합계약서를 준비

•

심사 절차를 거친 후 미성년자 신분이 확인되면 '미성년자등기증명서'가 발급됩니다.

부모 동의서

ㄴ 이 경우 법정대리인 동의서가 요구되는데, 이는 미성년자가 사업을 진행함에 있어 법정대리인(부모님)의 동의를 받아야 합니다. 동의서에는 법정대리인의 성명, 주민등록번호, 서명 또는 날인, 그리고 동의의 내용을 구체적으로 적어야 합니다.

납세관리인

ㄴ 납세관리인은 국세청 홈페이지에서 직접 신청하면 됩니다. 국세청 홈페이지에서 '국세정보서비스'를 찾아 '즉시발급서비스'로 납세관리인을 신청할 수 있습니다. 신청을 위해 개인정보와 연락처가 요구됩니다.

이러한 서류가 준비되면, 통신판매업 신고를 위해 해당 서류와 함께 국세청이나 세무청에 신청할 수 있습니다. 각 서류의 작성 방법이나 필요 정보에 대해 꼼꼼히 확인하시고 진행해주세요.

추천 답변이 마음에 드셨습니까?

0 1

## 추천 채팅 상품 아래의 분들에게 큰 부담없이 물어보세요?

[박잠득 세무사 20분 66,000 원 (세무조사) 세무조사,과세예고 통지서 받고 고민하세요?

1. 세무서나 지방국세청으로부터 [세무조사 통지서] 나 [과세자료 해명안내]를 받으셨다면.... <섣불리 대처하지마세요... 큰코 다칠수 있어요.> ---> 혼자서 쉽게 대...

월 09시이후 가능 만족도 100 % 후기 303 건 채팅 상품 신청하기](javascript:showFinishChatting();)

채팅 상품 더보기

해당 답변은 제휴 세무사의 개인적인 의견이므로 참고용으로 활용하시기 바라오며, 답변에 대한 저작권은 찾아줘세무사에 귀속됨을 알려드립니다. 복사 및 변경, 배포시에는 반드시 출처 표기를 해주시기 바랍니다.

이전페이지

세무 Q&A 작성하기 [-]

맨위로 이동

노무사 바로가기

수수료 견적받기

실시간 채팅상담

무료견적신청하기

ⓒ FINDSEMUSA. All rights reserved. 펼치기

찾아줘 세무사

이용안내

세무사/회계사 제휴신청

일반업체 제휴문의

나의 데이터 불러오기

파트너스 로그인

찾아줘 노무사

이용안내

노무사 제휴신청

노무업체 제휴문의

노무파트너스 로그인

고객센터

공지사항

자주묻는질문

카톡 문의하기

1:1 문의하기

회사 소개

주식회사 에스에프컴퍼니

대표자명: 허웅

주소: 서울 마포구 양화로 193 4층 405호

사업자번호: 366-87-00968 통신판매업신고번호:제 2018-서울마포-0496 호

고객센터: 1661-1071

평일 10:00 ~ 18:30

E-mail: findsemusa@gmail.com

업무시간외에는 카톡 문의하기를 이용해주시기 바랍니다.

ⓒ Findsemusa. All right reserved.

회사소개

개인정보처리방침

이용약관

페이스북 바로가기 네이버포스트 바로가기 네이버블로그 바로가기 카카오톡 바로가기 공유하기
