# 판매처별 입점 방법 (카카오톡 선물하기, 알리익스프레스, 스마트스토어, 쿠팡) - 셀메이트

판매처별 입점 방법 (카카오톡 선물하기, 알리익스프레스, 스마트스토어, 쿠팡) : 셀메이트｜ 블로그 

알림 뒤로

알림 설정 뒤로

더보기

게시물 알림

내 글 반응 내가 작성한 게시물이나 댓글에 다른 사람이 댓글이나 답글을 작성하면 알려줍니다. [-] ok 

공지사항 사이트에서 보내는 중요한 공지를 실시간으로 알려줍니다. [-] ok 

Alarm

마이페이지 로그아웃

셀메이트

서비스 소개

부가서비스

커스터마이징 센터

API 신청 안내

판매처 연동 현황

대표 고객사

셀익스

셀메이트포스

셀메이트 WMS

요금 안내

제휴서비스

고객지원

원격지원

해외 접속 방법

이벤트

블로그

관리자 페이지 무료 체험하기

닫기 

셀메이트

서비스 소개

부가서비스

커스터마이징 센터

API 신청 안내

판매처 연동 현황

대표 고객사

셀익스

셀메이트포스

셀메이트 WMS

요금 안내

제휴서비스

고객지원

원격지원

해외 접속 방법

이벤트

블로그

셀메이트

서비스 소개

부가서비스

커스터마이징 센터

API 신청 안내

판매처 연동 현황

대표 고객사

셀익스

셀메이트포스

셀메이트 WMS

요금 안내

제휴서비스

고객지원

원격지원

해외 접속 방법

이벤트

블로그

무료 체험하기

관리자;)

셀메이트 | 쇼핑몰 통합관리 솔루션셀메이트 | 쇼핑몰 통합관리 솔루션셀메이트 | 쇼핑몰 통합관리 솔루션

서비스 소개서

MENU

blog

[인사이트] 판매처별 입점 방법 (카카오톡 선물하기, 알리익스프레스, 스마트스토어, 쿠팡)

2025-03-07 

안녕하세요. 셀메이트입니다.

오늘은 카카오톡 선물하기, 알리익스프레스, 스마트스토어, 쿠팡의 판매처별 입점 방법에 대해 알아보려 합니다.

이제 쇼핑몰을 시작하려고 하시거나, 판매처를 늘려나가려고 하는 셀러분들은 이번 블로그에서 각각의 입점 방법과 입점 꿀팁까지 확인해 보시기를 바랍니다! 👀

1. 카카오톡 선물하기

온라인 선물은 '카카오톡'에서 구입하는 것이 83.4%로 가장 압도적으로 높고 그 다음으로 네이버쇼핑(26%), 쿠팡(16.3%)에서 구입하고 있다는 것 알고 계신가요?

그만큼 온라인 선물하기 시장에서 우리의 제품을 판매하기 위해서는 '카카오톡 선물하기' 입점은 필수가 되었습니다.

① 입점 제안 하기

▼

② 선물하기 담당자 검토

▼

③ 판매 조건 및 상품 개발 협의

▼

④ 계약 진행

▼

⑤ 판매 시작

입점 제안을 잘해야 하는데요, 우선 입전 제안을 하기 전에 어떻게 팔 것인지를 결정해야 합니다.

입점 제안은 '배송 상품'과 '교환권 제휴'로 나뉩니다.

'배송 상품'은 선물 받는 사람이 직접 주소를 입력하는 독창적 서비스입니다.

'교환권 제휴'는 온오프라인 교환처에서 실물 상품으로

교환할 수 있는 쿠폰형 상품이며, 모바일 교환권 판매 업체가 아닌 경우 입점에 제안됩니다.

어떻게 팔 것인지 정하셨다면, 제휴 제안 등록하러 가봅시다!

카카오톡 선물하기 입점 사이트 

우선 우리 브랜드를 소개를 해야겠죠. 브랜드명은 무엇이고, 어떤 카테고리를 중점으로 판매하는지 어떤 스토리를 가지고 어떤 가치를 소비자에게 전달하는지 간략하게 작성해 주시면 됩니다.

제품을 판매하기 전, 브랜드 아이덴티티를 명확하게 구축해 놓는 것을 추천해 드립니다.

그래야 다음 단계인 제휴 내용을 작성할 때 더 탄탄하게 내용을 작성할 수 있기 때문입니다. 

제휴제안 등록하기에서 가장 중요한 부분은 바로

타 쇼핑몰 입점 여부, 제휴 내용, 상품소개서입니다.

해당 상품이 많은 쇼핑몰에 입점해 있고 소비자에게 인지도가 높다는 부분을 어필해야 하며, 이 인지도 높은 상품을 '카카오톡 선물하기'에서 어떻게 팔지를 어필해야 합니다.

카카오톡 선물하기에서 유독 '카카오톡 단독 상품', '카카오톡 단독 포장+사은품' 제품이 많이 이유입니다.

상품 소개서에서는 타 쇼핑몰 입점 여부와 제휴 내용에 간략하게 썼던 내용들을 더 자세히 작성해야 합니다.

상품명, 상품 내용, 브랜드의 역사와 같은 설명과 더불어 '타 쇼핑몰에서는 얼마로 판매하고 공급하고 있지만, 카카오에는 이러한 기획 상품으로 구성하여 판매가, 공급가는 이렇게 책정하여 판매하겠다'와 같은 제안을 해야되는 것 입니다. 

마지막으로 업체 정보를 입력하고 개인정보 수집 및 동의를 누르면 끝이납니다!

다만, 아래 경우에 해당하는 판매자와 상품은 입점이 불가하니 입점 제안 전 체크해 보셔야 합니다!

1. 안정적 판매 활동의 조건이 충족되지 않는 경우

통신판매 신고 여부가 '미신고'인 경우

사업자 형태가 '간이 사업자'인 경우

배송 사후 처리에 리스크 발생 우려가 있는 경우

(배송 지연, 취소, 원활하지 못한 AS 처리 등)

2. '불가/제한' 상품을 판매하는 경우

식품위생법, 통신판매법에 명시된 판매금지 상품

청소년 이용 불가 상품 (성인인증 필요)

카테고리별 상품 고시정보에 맞지 않는 상품

선물하기 기술적/운영적 제약 상품

해당 브랜드의 공식 판매처가 아닌 상품 (병행수입 포함)

2. 알리익스프레스

호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가라는 말처럼, 알리익스프레스의 등장에 걱정하는 셀러들이 알리에 입점하고자 하고 있습니다.

알리익스프레스는 어떻게 입점할 수 있을까요? 

네이버 포털에서 '알리익스프레스'를 검색하면, 셀러 입점 신청 페이지로 쉽게 이동할 수 있는 버튼이 제공됩니다.

이 버튼을 클릭하면 판매자 센터에 가입할 수 있는 사이트로 이동하게 됩니다.

알리익스프레스 셀러 입점 링크 

셀러 입점 신청의 첫 화면은 판매자의 계정을 신청하는 페이지입니다. 여기서는 등록 국가, 이메일, 비밀번호를 설정할 수 있습니다. 먼저 등록 국가를 선택하면 해당 국가의 판매자를 위한 '서비스 계약서'를 확인할 수 있습니다.

이 서비스 계약서는 판매자와 알리익스프레스 간의 합의사항을 담고 있으므로, 반드시 클릭하여 조항을 꼼꼼하게 확인해 보아야 합니다. 서비스 계약서는 각 국가별로 알리익스프레스와 판매자 간의 권리와 의무를 명시하고 있습니다. 또한, 서비스 계약서를 확인함으로써 알리익스프레스의 정책과 규정을 준수하여 판매 활동을 할 수 있습니다. 

사업자 정보에는 사업자등록증명, 사업자등록증, 통신판매업 신고 번호, 상호명, 상호 또는 법인명, 업태와 업종 등을

입력해 주시면 됩니다. 이때, 사업자 정보를 정확하게 입력하는 것이 매우 중요합니다.

정보를 조금이라도 부정확하게 입력하면 심사에서 거절될 수 있으므로, 시간을 들여 꼼꼼하게 작성하는 것이 중요합니다.

아직까진 법인 사업자만 등록 가능합니다!

개인사업자는 현재 패션 카테고리만 입점이 허용되며, 그 외 카테고리는 입점이 제한됩니다.

또한 개인사업자는 국내 판매만 가능하며, 글로벌 스토어를 열 수 없습니다! 

사업자 정보를 꼼꼼하게 입력하면 알리익스프레스 플랫폼에서의 심사 절차가 시작됩니다.

먼저 AE 플랫폼 심사가 완료되면, 판매자는 재무 심사로 진입하게 됩니다.

입점 심사가 까다롭고 현재 알리 입점 신청을 한 판매처가 늘어나고 있기 때문에 오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.

알리익스프레스 입점 TIP

사업자 등록증과 사업자등록증명은 별개의 서류입니다.

모든 정보는 사업자등록증의 상호, 사업명과 완전히 일치하게 입력해야 합니다.

은행 계좌는 심사에 통과한 후 변경 불가능합니다.

파일을 업로드하면 파일 내 정보가 자동 인식됩니다. 자동 인식에 잘못된 정보가 입력된 경우

직접 수정해야 합니다.

3. 스마트스토어

많은 셀러분들이 입점해 있는 스마트스토어 어떻게 입점할 수 있을까요?

우선 준비물이 필요합니다.

스마트스토어 가입 준비물

사업자라면?

사업자등록증 사본 1부

대표자 인감증명서 (또는 대표자 본인서명사실확인서) 사본 1부

대표자 혹은 사업자 명의 통장 (또는 계좌개설확인서, 온라인통장표지) 사본 1부

법인사업자라면?

사업자등록증 사본 1부

법인 명의 통장 사본 1부

법인 인감 증명서 사본 1부

개인이라면?

성인 – 준비물 없음!

미성년자

법정대리인 동의서 사본 1부 다운로드

법정대리인 증명서 (가족관계증명서 등) 사본 1부

법정대리인 인감증명서 사본 1부

해외사업자 라면?

대표자 여권 사본 1부

사업자등록증 사본(미국의 경우 IRS 서류) 1부

사업자 또는 법인 명의 통장 사본(해외계좌 인증 서류 가능) 1부

비영문권 국가 : 공증받은 영문번역본 함께 제출

네이버스마트스토어 입점 사이트 

가입은 간단합니다. 현재 가지고 있는 네이버 아이디 혹은 이메일 아이디로 로그인하면 끝입니다! 하지만, 여기서 기존에 사용하던 개인 네이버 아이디가 아닌 이메일 아이디로 가입하기를 눌러 사업자 계정으로 가입하는 것을 추천해 드립니다! 

이렇게 정보를 입력한 후 회원가입을 하게 되면, 

해당 화면이 나오게 되는데 개인, 사업자, 해외사업자를 클릭하여 진행하면 됩니다.

그 후 판매자 유형을 네이버쇼핑, 네이버 톡톡 두가지 연결에 대한 활성화 버튼이 나오게 됩니다. 두가지 모두 활성화하는 것을 추천해 드립니다. 네이버 톡톡을 활성화하지 않게 되면 소통 창구가 없기 때문에 고객과 직접 전화를 하는 등의 불필요한 업무가 생길 수 있습니다.

그 후 사업자 정보와 대표자 정보, 스마트스토어 정보, 판매 상품 정보, 배송 및 정산 정보, 담당자 정보, 판매자 추가 정보를 입력하고 서류를 첨부해야 합니다.

입점 단계별 TIP

1. 사업자 정보 입력

사업자 정보를 입력할 때, 통신판매업 신고가 되어있지 않게 되면 미신고 체크를 하시고 구매안전서비스

이용증을 발급받아 추후 통신판매업 신고 번호를 입력할 수도 있습니다!

2. 대표자 정보 입력

대표자 정보에는 사업자등록증과 완벽 동일한 정보를 입력해야만 합니다.

3. 스마트스토어 정보 입력

스마트스토어 이름은 사업자명과 동일하지 않아도 무방합니다.

4.판매 ** 상품 정보 입력**

대표 상품 카테고리는 다음에 언제든 변경 가능합니다.

5. 배송 및 정산정보 입력

정산대금 입금 계좌는 사업자등록증 상 대표자 본인의 계좌를 입력해야 합니다.

6. 담당자 정보 입력

담당자는 스토어 관리자가 아닌 대표자 정보를 입력해야 합니다.

7. 판매자 추가 정보 입력

100만 원 이상의 귀금속 등의 제품을 취급할 계획이 없더라도 사업장 대표의 정보는 입력해야 합니다.

8. 서류 첨부

앞 분에 언급한 스마트스토어 가입 준비물을 확인하여 jpg, png와 같은 이미지 파일로 업로드해야 합니다.

4. 쿠팡

쿠팡 입점은 비교적 간단합니다.

쿠팡 입점 사이트 

위 사이트에 접속하여 정보를 입력하고 가입할 수 있습니다.

이렇게 아이디와 비밀번호를 설정한 후에는 쿠팡 윙스에 로그인을 해줍니다.

쿠팡 윙스 

처음 로그인을 하면 판매자 코드를 받을 수 있고, 사업자 인증하기를 눌러 사업자등록증과 통신판매업 신고증의 서류를 제출하면 입점을 검토하게 되며, 24시간 내 승인이 나게 됩니다.

제품을 알리기 위해서는 소비자가 모여있는 공간에 노출시키는 것이 중요합니다. 그래서 쇼핑몰에서 다양한 판매처에 입점하는 것이죠.

관리가 어려워서 입점을 미루기보다 다양한 플랫폼에 입점하여, 고객에게 더 많이 우리 쇼핑몰의 제품을 알려보는 것을 추천해 드립니다!

2025년 1월 온라인 패션몰 첫 매출 동향 분석 고객 변심으로 발생된 환불, 교환 택배비 부담 방법

목록

상담 문의 서비스 소개서 받기 뉴스레터 구독

서비스

회사

셀메이트

셀익스

셀메이트 포스

셀메이트 WMS

요금안내

회사소개

채용      [인증범위] 판매관리통합솔루션 서비스 운영 [유효기간] 2023.11.18 ~ 2026.11.17

고객센터

컨텍센터 : 1668-2830 | 카카오톡 : @Sellmate

평일 9시 - 17시

(점심 12:00 - 13:30 ・ 토 ・ 일 ・ 공휴일 휴무)

help@sellmate.co.kr

(주)셀메이트

대표 : 서원준

사업자등록번호 : 105-87-90701

통신판매업 신고번호 : 제 2013-서울마포-1073

서울특별시 마포구 만리재로 47 (공덕코어빌딩), 3‧5‧10‧11층     

이용약관

개인정보처리방침

Copyright © Since 2006 Sellmate Ltd. All right reserved.

상호명: 셀메이트 대표자: 서원준 사업장주소: 서울 마포구 만리재로 47 (신공덕동, 공덕코어) 3층·5층·10층·11층 사업자등록번호: 1058790701

통신판매업신고번호: 제2013-서울마포-1073 대표자 이메일: help@sellmate.co.kr 호스팅 제공자: (주)아임웹

Copyright ⓒ 2026 셀메이트 | 쇼핑몰 통합관리 솔루션 All rights reserved. 

오늘 하루 보지 않기
